亚丁湾7月4日电 (谢坤 李良 夏程浩)当地时间7月3日，海军第二十三批护航编队舟山舰在亚丁湾海域组织进行了营救落水人员和拖带部署训练，进一步检验提高了编队舰艇“以战载训”质量成效，为顺利完成后续各项任务奠定了基础。组训过程中，舟山舰按照编队统一部署，坚持问题导向，在实操前认真组织研讨攻关和针对性操演，训练结束后及时进行复盘总结、方案修订、动作固化，达到了发现问题、找准定位、理清思路的目的。编队预指指挥员赵国胜告诉记者，在亚丁湾海域组织开展针对性训练，是推动编队舰艇训练向实战聚焦的具体举措，旨在通过立足最现实环境要求训练，不断增强舰艇特情处置和完成多样化任务的能力。当天，编队舟山舰还组织了定点抛锚、系离水鼓等科目操演。(完)
本报讯 陈志才、函授学员史建民报道：夜幕中，预警信号骤然响起，火炮分队隐蔽机动至目标地域；严格灯火管制，指挥所内首长机关展开微光标图作业……6月21日，新疆军区某团野外驻训场上，夜间战术演练紧贴实战需求，融合隐蔽伪装、阵地设伏、夜间实弹射击等夜训课目连贯考核，多项险难课目在夜暗条件下得到检验。该团在对去年夜训情况跟踪调查中发现，部分单位夜训满足于把时间训足、课目训全，在训练方式上仍存在以低代高、以简代繁等偏训漏训现象。为破解夜训“瓶颈”，该团党委“一班人”经过深入调研后，决定重点对涉及实弹、实爆、实投等危险系数高、组织难度大、训练管控难的夜训课目展开强化训练。今年野外驻训展开后，该团紧贴实战需求，着力补齐制约夜暗条件下战斗力生成的短板。他们把提高部队夜间机动、防护、抗击、指挥协同和保障能力作为重点课题来抓，采取不同装备融合训、单兵课目对抗训、专业课目分组训的方法，按照先昼间后夜间、先基础后应用、先单课题后综合演练的步骤，循序渐进提高夜训水平。结合实战要求，他们有针对性地设置“战场”环境，对险难课目细化到分秒、精确到单兵动作，为训练监督提供了准确依据。同时，团里及时建立健全夜训考评机制，研究制定了《夜间强化训练考评细则》，规定营连定期考核、机关随机抽考，坚持训考结合、边训边考，确保难点课目训练落到实处。在此基础上，他们大力开展实战化夜间山地特情处置演练，利用驻训地独特的自然条件，组织各营、连轮流进行夜间侦察、进攻、防守、保障等多课题针对性训练，有效提高了部队夜间协同和实战能力。前不久，该团参加上级夜暗条件下合成营实兵对抗演练，他们根据地形、天候巧妙设计战术预案，微光条件下埋排雷、夜间指挥协同、对空侦察掩护、火力群作战编组等10余项夜训难题被突破。
北京7月4日电 在刚刚过去的一周中，世界体坛的重头戏无疑是正在法国举行的欧洲杯。不过虽然处在休赛期，但NBA还是用不少天价合同吸引着球迷们的目光。此外，温网男单也爆出大冷，小德大满贯30连胜的骄人纪录被终结。在北京时间6月27日进行的百年美洲杯决赛中，梅西领衔的阿根廷队与智利队苦战120分钟不分胜负，最终点球惜败对手。继2014年世界杯和2015年美洲杯之后，阿根廷队三年内连续三次在洲际大赛中走到最后，这样的成绩历史罕见。可遗憾的是，对于阿根廷人而言，如此傲人的纪录却伴随着挥之不去的苦涩。点球败北后，梅西难掩沮丧心情并流下了眼泪，从中能感受到他对这个冠军的渴望，甚至比两年前的世界杯还要强烈。令人意外的是，赛后梅西做出了退出国家队的决定。“对我而言，国家队生涯已经结束了。我们又一次失去了冠军，而这已经是第四次了。我非常努力地去尝试了，想和阿根廷一起夺冠，可不幸的是，结果总是不尽如人意。”目前，众多阿根廷球迷正在努力挽留梅西，部分死忠聚集在布宜诺斯艾利斯的中央大街，挥舞着标语，呼吁梅西重新披上阿根廷国家队的蓝白战袍。北京时间28日，苏宁集团在米兰召开新闻发布会，宣布以约2.7亿欧元的总对价，通过认购新股及收购老股的方式，获得国际米兰俱乐部约70%的股份。这标志着国际米兰正式进入苏宁时代。张近东在致辞中表示，国米首先是意大利的，是欧洲的，当然它也是世界的。苏宁进入国米不是一个中国的企业入主国米，而是一个意大利的苏宁融入了国米。苏宁进入全球600多个城市的经验一再表明，只有融入当地，成为当地企业，才能成为成功的企业。“我们明确定位国米的发展目标：要在意甲领先、要在欧冠领先，只有这样的成功才是国米所需要的世界级的高水准的成功。也只有这样的成功才是苏宁体育产业和足球事业的成功标准。”6月29日，山东鲁能队在足协杯八分之一决赛中客场0-1不敌上海申花。赛后鲁能主帅马加特表示，可以接受从足协杯中出局，现在要为联赛付出更多精力。马加特表示，“每场比赛其实我都想赢 ，每个赛事都想站在最高处。我们的重心将转移到联赛和亚冠，我们需要在联赛中保级，但在负担过多情况下，球员从心理和体能上不太能承受。”目前鲁能在联赛中排名垫底，保级形势不容乐观。在昨晚进行的联赛中，鲁能0-2不敌恒大，近10轮难求一胜。当地时间30日晚，多家英媒爆料称，吉格斯已正式决定离开曼联，结束自己29年的红魔生涯。作为过去二十年曼联鼎盛期的标志性人物之一，吉格斯为红魔付出了所有。2014年退役后，他曾经担任过曼联的代理教练，还曾作为球队助理教练辅佐过范加尔。但随着穆里尼奥的入主，吉格斯决定换个地方寻求机会。“这不是我轻率地做出的一个决定，我将从这里带走许多特别的记忆和一生的经验，希望这些东西可以在未来帮助我成功。”吉格斯在俱乐部发表的声明中写道。“但是，我知道时间到了。尽管我没有马上开始执教的打算，但这是我一直都想要的。”吉格斯表示。当地时间7月1日，NBA自由球员市场大门开启。由于新赛季工资帽暴涨，这也催生了一批与传统观念不符的天价合同。短短几日，就诞生了数位亿元先生，其中控卫麦克-康利接受了灰熊开出的5年1.53亿顶薪的续约条件，力压猛龙的德罗赞成为今夏自由市场至今敲定的最大合同，而这也是NBA历史上最大的一笔合同。对于康利的合同，还是有不少球迷表示了质疑，其中就有人表示，“康利确实挺不错，但是他不应该赚得比利拉德更多。”对于球迷的言论，利拉德也做出了回应，“为自己的哥们(拿到大合同)而高兴，也不要去惦记别人家的面包。”当地时间2日晚，欧洲杯四分之一决赛的重头戏德国VS意大利打响，这也被视为提前上演的决赛。最终经过120分钟的鏖战与9轮惊心动魄的点球大战，世界冠军德国队艰难晋级。两队都在本场比赛中倾尽所有，比赛含金量极高。“在对阵一支非常强大的球队中，小伙子们付出了一切，”孔蒂在赛后表示。“点球大战负于德国并不羞愧，因为我们也有机会继续前进，我为这帮小伙子们感到自豪。”本届欧洲杯结束后，孔蒂将从意大利主教练的帅位上离开，奔赴斯坦福桥接手切尔西。离别之时，孔蒂也向意大利的球迷们表达了感谢，“这次欧洲杯最重要的是让意大利足球重新得到认可和尊重，祝愿意大利队在未来的世界杯比赛中取得更大的成功。”2016赛季温布尔登网球公开赛在7月的第一个周末爆出大冷，男单头号种子德约科维奇不敌奎雷伊无缘16强。此前，他刚刚达成大满贯30连胜的辉煌成就。小德在赛后表示，“这是令人失望的，输掉大满贯比其他任何比赛都要伤心。值得庆幸的是，我有一个家庭，还有网球以外的生活。到目前为止，这还是非常成功的一年，但同时也让我感到精疲力尽，我需要休息。”对于比赛中下雨的影响，小德表示，“我不想给对手的胜利找借口，雨的延迟对双方都是相同的，还有那么多的比赛都延迟了。他打得非常好，他应该赢得比赛。”
长春7月4日电 (记者 李彦国)4日下午，首班长春―伊尔库茨克―莫斯科航线客机从长春龙嘉国际机场起飞，这标志着中国吉林省与俄罗斯西伯利亚地区乃至欧洲实现了空中对接。长春―伊尔库茨克―莫斯科航班由俄罗斯乌拉尔航空公司执飞，机型为空中客车A320。航班每周一班，每周一北京时间15:05从长春起飞，经停伊尔库茨克后，于莫斯科时间21:05抵达莫斯科；每周日莫斯科时间22:30从莫斯科起飞，经停伊尔库茨克后飞抵长春。吉林省旅游局副局长王库表示，航线的开通对未来吉林省与俄罗斯乃至欧洲经贸及旅游业的互利双赢将提供更大的空间。吉林省旅游局数据显示，俄罗斯是该省第二大入境旅游客源国，去年有25万人次俄罗斯游客进入该省观光；而此条航线贯穿的莫斯科、圣彼得堡、伊尔库茨克、贝加尔湖等地的风土人情、自然风光同样对吉林省游客有着不俗的吸引力。据了解，目前吉林省旅行社企业结合市场反馈，已经开发设计并推出了莫斯科圣彼得堡金环小镇8日游、伊尔库茨克贝加尔湖8日游等一系列线路产品，目前线路预定火爆。吉林省另一方面也希望利用俄罗斯航空覆盖欧洲的高密度航线，推动与欧洲各国在旅游领域的交流合作，并吸引来更多的俄罗斯以及欧洲入境游客。王库表示，今后将继续加大航线培育力度，深化与乌拉尔航空公司的合作，并根据市场需求加密航班。(完)
本报讯(记者孔宁)今晚，中国男排将在安徽宣城出战2016年世界男排联赛(第二档次)中国站的比赛。引人关注的是，谢国臣将结束奥运落选赛后的休假期，重新回到中国男排主教练的岗位上。另外，这次中国站的比赛中，中国男排将与老对手日本男排交锋，这场比赛也将是本站比赛的最大看点。中国男排无缘里约奥运会之后，主教练谢国臣暂时回河南老家休整和总结，助理教练杨立群和施海荣带队奔赴客场完成了捷克站和加拿大站两站比赛，分别与捷克队、加拿大队、葡萄牙队、埃及队和韩国队交锋。在这两站比赛中，中国队先后击败了葡萄牙队和韩国队，特别是3比1击败韩国队，打破了11年来“逢韩不胜”的魔咒。今天开始的宣城站比赛，共有4支球队参赛，分别是中国队、日本队、斯洛伐克队和土耳其队。中国男排的比赛都安排在傍晚5点举行，今天首先迎战斯洛伐克队，明天迎战土耳其队，后天迎战日本队。不久前在奥运会落选赛上，作为东道主的日本队压力过大，并未发挥出应有水平，被中国男排以3比0完胜。而这一次，日本队也已经无缘奥运会，相信会轻装上阵，与中国男排进行一场真正的较量。中央电视台体育频道将全程现场直播宣城站所有场次的比赛。
本报讯 余政龙、胡永辉报道：6月中旬，第13集团军某旅爆出“新闻”：一名连长因组训方式不科学被要求在旅周末交班会上作检查。这是该旅自3月份以来开出的第7张“罚单”。今年年初，为确保训练扎实高效，该旅党委研究决定，完善训练督导监管机制，严格按照战斗力标准端正训练作风，对不按纲施训、弄虚作假、随意降低训练难度的做法严惩不贷，并追究相关责任人责任；建立个人训练考核档案，将训练成绩与干部考评、士兵入党入学、评功评奖等方面挂钩，成绩不合格的依章处罚。前不久，某连连长在组织战术训练时未按照组训要求，导致一名战士在跃进时损伤左小臂。旅长蒋世志正好撞见这一幕，当即提出了批评：不能为了训出“眼球效应”、博得领导认可，在战术训练中一味追求“猛”“勇”“狠”，不讲科学，不注重实战效果。“战场来不得半点虚假，要想在未来战场上制胜，必须日常训练过硬。”对不实训风“零容忍”，让该旅训练更加贴近实战。笔者了解到，该旅全部训练课目均设置了实战背景，拉动不提前通知，演练不设预案，考核内容全部临时指定。中士班长李建德说：“平时多流汗，战时少流血，训练严了，难度大了，我们心里反而更踏实了，训练劲头更足了。”
图为俄罗斯“雅罗斯拉夫・穆德雷”号护卫舰(左)与美国“圣哈辛托”导弹巡洋舰(右)资料图美军欧洲司令部2日称，一艘俄罗斯军舰6月30日在地中海海域“危险接近”一艘美军舰，并指责这一行为“极不专业”且违反了国际海事规范。这是美、俄两国军舰在过去两周内第二次出现摩擦。美军欧洲司令部当天发表声明称，俄罗斯“雅罗斯拉夫・穆德雷”号护卫舰6月30日在地中海东部海域尾随并“危险接近”美国“圣哈辛托”导弹巡洋舰。声明说，美军巡洋舰并没有受到威胁，并始终保持自己的航向和速度。但声明指责俄方这一行为不必要地加剧了美、俄两国间的紧张关系，并有可能导致危险误判或事故发生。美军方官员此前透露，俄罗斯“雅罗斯拉夫・穆德雷”号护卫舰曾在6月17日同样在地中海东部海域危险接近美国“格雷夫利”号驱逐舰。美方称，当时美、俄两艘军舰之间的距离仅隔288米。俄罗斯国防部针对6月17日的摩擦发表声明说，事发时，俄舰位于公海并始终保持航向，没有针对美国军舰做出“危险操作”。但美国“格雷夫利”号驱逐舰当时违反了避免海上碰撞的国际准则，以距俄舰舰首180米的“危险距离”横穿俄舰行驶路线。(记者陆佳飞，编辑杜健，新华国际客户端报道)
杭州7月4日电 (记者 李苑露 通讯员 武华伟 毛阳晔)浙江出入境检验检疫局4日通报，今年1-6月，浙江口岸(不含宁波)累计进口原油150批次，重量1297万吨，货值38.3亿美元，批次和重量同比分别增长56.2%和38.4%，进口量创同期历史新高，而由于受国际原油价格持续下跌影响，货值下降7.3%。浙江口岸原油进口集中在舟山。受伊朗制裁解除及国际原油价格持续低迷影响，舟山口岸原油进口量也已从1月份的173万吨，增长至5月份的261万吨，以进口伊朗原油增长最快。从进口来源国看，浙江口岸原油以中东地区为主，沙特阿拉伯、伊拉克和伊朗分别位居前三，其中，沙特阿拉伯占27%，伊拉克占22%，伊朗占16%，它们占全部进口总量的三分之二。值得关注的是，利比亚暂停原油出口，为满足需求，较多炼厂从东南亚进口相似品质的原油替代，上半年，来自东南亚的原油进口量也出现大幅增长。近年来，浙江检验检疫部门加强进口原油检验监管，阿曼原油、伊拉克巴士拉原油等习惯性短重问题得到了较好解决，上半年，浙江口岸仅发现1批次进口原油数重量不合格，不合格率为0.7%。但是，在进口量大幅增长的同时，中东地区常规油种高硫化趋势明显，巴士拉原油、沙特重质原油的硫含量已达到3%以上，检验检疫部门提醒，进口企业在进行国际贸易时，需选择信用高、品质好的原油来源。(完)